---
title: webpackについて調べたこと
created_at: 2018-05-04
tags: 
- JavaScript
- webpack
url: 2018-05-04/webpack
---

## 簡易設定 〜 js,cssのバンドル、dev-serverまで
### 必要なパッケージのインストール - 全てdev
- webpack → webpackの本体
- webpack-cli → webpackコマンドを使うためのパッケージ
- webpack-dev-server → dev server
- babel-cli → babelの本体 + babelコマンドを使うためのパッケージ
- babel-loader → jsをトランスパイラするbabelを使うためのloader jsのバンドルに必要
- babel-preset-env → [compat-table](https://github.com/kangax/compat-table) ([ECMAScript 6 compatibility table](https://kangax.github.io/compat-table/es6/))を用いて、サポートされている環境に基づいて必要なBabelプラグインを自動で決定するパッケージ
- style-loader → cssをstyleタグの形に変換し、HTML上にinjectするjsコード一緒にbundle渡すためのloader
- css-loader → cssファイルの依存関係を解決するためのloader
- ※ babel-preset-react → React,jsxを解釈しトランスパイルするためのpreset

### webpack.config.jsファイル

#### webpack.configではmodule.exportsで追加するプロパティの解説
- mode → 設定した内容に従った設定が適用され、バンドルされる。webpack4~ から追加された項目無いと警告が出る `develop`、`production`、 `none`が存在する。
- entry → バンドルするコードのエントリーポイント。 省略可能、省略した場合 `./src/index.js`が適用される
- output → バンドルしたコードの出力先。省略可能、省略した場合 `./dist/bundle.js`が出力される
- module.rules → 各loaderの設定を記述する。複数設定するため配列
  - test → loaderの対象ファイルを正規表現で記述する。
  - exclude → loaderの対象から外すディレクトリ
  - loader → 適用するloader、!を使って複数指定できる。複数指定する場合は最後に適用するloaderから記述していく
  - option → loaderのoptionを設定、例えば.babelrcを使わない場合などはここでpresetsを指定する。
  - use → 適用するloaderが複数で個別にoptionなどを設定するときなど使う。
- resolve.extensions → 配列にしてした拡張子をimport時に省略することができる。ただし、デフォルトの設定を上書きするため、デフォルトの設定を残すためには `'*'`を追加する必要がある。
- devServer → devServerの設定。
  - contentBase → サーバーのドキュメントルート、ここに指定したパスに `index.html`を配置する
  - port → サーバーが使うポートの指定
- plugin → 追加するプラグインの指定、プラグインを指定することでbuild時に様々な処理を追加することができる。

#### 今回の設定
まず node.jsのpathとwebpack本体を使うのでrequiredする。

- mode → デバッグしやすくするように `development`を設定、configファイルで設定しなくてもコマンド実行時に --mode 'development'などでもOK
- entry → `./src/index.js`をエントリーポイントにするため省略
- output → バンドルされたファイルはデフォルトの `./dist/bundle.js`で使うが今回はdistを公開ディレクトリでは無いためdistを公開ディレクトリにするためpublicPathを指定する、 `path.resolve`を使うことでOS毎のパスの差異をなくす。
- module.rules → React(jsx)とcssのためのloaderを追加
- resolve.extentions → jsxの拡張子は使う予定は無いのでjsだけ追加
- devServer → 公開ディレクトリを `public`にし、portは `3000`に
- plugins → devServerへファイルの更新をすぐに反映させるため（HotReload） `new webpack.HotModuleReplacementPlugin()`を追加

最終的な内容は以下
```javascript
const path = require('path')
const webpack = require('webpack')

module.exports = {
  mode: 'development',
  output: {
    publicPath: path.resolve(__dirname, '/dist/')
  },
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        exclude: /node_modules/,
        loader: 'babel-loader'
      },
      {
        test: /\.css$/,
        use: ['style-loader', 'css-loader']
      }
    ]devServer: {
    contentBase: path.join(__dirname, 'public'),
    port: 3000
  },
  plugins: [new webpack.HotModuleReplacementPlugin()]
}
```

あとはpackage.jsonのscriptsに以下を追加
```
{
  "start": "webpack-dev-server", // サーバーを起動する
  "build": "webpack", // コードをバンドル（ビルド）する
  "dev": "webpack & webpack-dev-server" // コードをバンドルしてサーバーを起動する
}
```

参考記事

[Creating a React App… From Scratch.](https://medium.com/@JedaiSaboteur/creating-a-react-app-from-scratch-f3c693b84658)

[WebpackってCSS周りのLoaderがいっぱいあって分かりにくいので整理してみる](https://qiita.com/shuntksh/items/bb5cbea40a343e2e791a)

[babel-preset-envを簡単にさわってみた。](https://qiita.com/ryuone/items/13f5d450c3865709ba10)

[webpack 4 入門](https://qiita.com/soarflat/items/28bf799f7e0335b68186)

[resolve.extensions](https://webpack.js.org/configuration/resolve/#resolve-extensions)
