---
title: textlintでイケてない文章を校正する
created_at: 2019-01-29
tags:
- textlint
- lint
url: 2019-01-29/textlint
---

ブログを運営するにあたって読み難い文章を公開し続ける訳にはいきません。

少しでもちゃんとした文章をお届けするためにtextlintで校正しましょう。

## 使ってみる

とりあえずtextlintをインストールしましょう。

`console`
```text
npm install --save-dev textlint
```

textlintのインストール後にpackage.jsonのscriptに登録しましょう。

今回このブログはarticles配下に記事を設置しているのでarticles内の.mdファイルに対して校正します。

`package.json`
```js
{
  "scripts": {
    "lint:text": "textlint \"articles/**/*.md\""
  }
}
```

実行してみましょう

`console`
```text
npm run lint:text 
```

しかし以下の様にerrorになります

`console`
```text
== No rules found, textlint hasn’t done anything ==

Possible reasons:
* Your textlint config file has no rules.
* You have no config file and you aren’t passing rules via command line.
* Your textlint config has a syntax error.
```

そうなんです、textlintはそれだけではルールが設定されていないのです。

という訳でルールを設定しましょう。

自前で実装するのは現実的では無いので今回以下の観点からルールを選定します。

- 標準的な日本語にしたい
- テック用語を正しく記述したい

今回はこちらの観点から以下を使います。

- textlint-rule-preset-JTF-style（標準的な日本語）
- textlint-rule-spellcheck-tech-word（正しいテック用語）

textlintと同様にインストール

`console`
```text
npm install --save-dev textlint-rule-preset-jtf-style textlint-rule-spellcheck-tech-word
```

そして.textlintrcをプロジェクト直下に作成し、インストールしたルールを設定します

`.textlintrc`
```js
{
  "rules": {
    "preset-jtf-style": true,
    "spellcheck-tech-word": true
  }
}
```

これで準備が整いました、再度 `npm run lint:text`で実行してみましょう

`console`
```text
   33:27  ✓ error  でgithub => でGitHub  spellcheck-tech-word
  212:11  ✓ error  がgithub => がGitHub  spellcheck-tech-word
  216:29  ✓ error  、github => 、GitHub  spellcheck-tech-word
```

今度はちゃんと怒られました。

`--fix`を付けて自動校正する様にしたらこれからはまともな文章をお届けできる様になります。

`package.json`
```js
{
  "scripts": {
    "lint:text": "textlint --fix \"articles/**/*.md\""
  }
}
```

## 追記

自動校正できる様になっても誤字脱字は修正されません。
ちゃんと自分の書いた記事は自分の目でしっかり確認しましょう！

